---
layout: post
title: 我的软件使用汇总
description: Some Description
date: 2014-03-03 11:16:24 +08:00
tags: "Software"
---

## 我的软件使用汇总

### 效率软件
**AutoHotkey**：AutoHotkey是简易而功能强大的热键脚本语言，由于十分的强大，所以我使用的也只是一部分而已，基本上是要用到才去学习。
目前使用：
* 快捷键打开软件。定义快捷键来批量打开和关闭软件，减少鼠标重复劳动。
* 便捷搜索：你只需要选取文本，使用Alt+b和Alt+g来打开网页进行百度和Google的搜索，不需要重复以前的打开网页，再进行输入。
* 重定义快捷键：这个不如Mac修改快捷键方便，但是在win下修改也是很好用的。Evernote的高亮快捷键是Ctrl+Shift+H，当你在大量使用时就十分不方便，我将之修改为Alt+H，轻松便捷。

基本使用就这么多，后期会再根据自己的使用情况来进行功能添加。

**Evernote**：这个不用多说，经典的笔记应用软件，多平台同步，必备软件。我通常用它来进行PKM管理，个人计划回顾等，将它当成一个生活库来使用。

**Pocket**：与Evernote配套成收集整理工具。使用Pocket是比较后面的事情，原先的想法是看文章何必要缓存到一个地方呢？我随时上网随时看。但是，当每天的时间紧凑，不够时间来浏览文章的时候，Pocket的用处就体现出来了。将微信上和feedly，知乎日报的文章保存进去，在公交车时间看。可惜的是自己的消化能力不够，无法及时的消化，容易造成文章堆积。

**Doit.im**：我付费的GTD软件，可以比较好的进行任务管理，也是多平台同步的。每天我在这上面安排我的工作计划，清空我的头脑，让我更有效率的工作。之前是想使用Omnifocus，但是iPhone丢失，所以转战了。发现Doit的Android版本有个很好用的收集功能，下拉通知栏就能够快速输入，可以很方便的收集想法。

**Wiz**：主要用来记录工作遇到的问题，每日的工作笔记。由于已经有Evernote了，所以也没有过多的开发这个的功能。

**atimelooger**：时间记录软件，我将自己的每日生活时间给分类掉，然后利用这个软件来进行时间记录，每日导入excel中，每周对自己的时间进行分析，掌握一个时间的大体走向。在奇特的一生当中，柳比歇夫的记录方法让我很感兴趣，可惜我没有办法做到像他那么细致，不过可以慢慢的改善，最终掌控自己的时间。

**RescueTime**：同时间记录软件，不过是在PC机上的。能够记录在电脑上的所有操作，使用软件，打开什么网站等。内有分类，主要是用来计算时间效率的分类。每周发送一次报告，报告能够解析你的时间效率。这个暂时还没有去研究，所以效率时间不够精确，只能以后再说。

**Ditto**：电脑上必备软件，用于多次复制黏贴使用，不用再重复性的点击-复制-点窗口-复制的操作了，一次性复制完，然后再慢慢黏贴。

**everything**： win下的搜索文件工具，比自带的不知道好用多少倍，速度快!

**XorTime**：番茄时钟软件，这个我只用番茄功能，来提醒我50分钟休息一次，能够记录一天使用了多少番茄。

### 常用软件
**CCleaner**：清理垃圾软件，不用套装软件。

**1Password**：主力的密码记录软件，通过dropbox来进行同步，可生成复杂的随机密码，让你的密码更安全，只需要记住一个打开密码即可。

**XMind 2013**： 简单易用的MindMap软件，不喜欢用mindmanager，感觉太大太繁琐了，Xmind十分的小巧，而且操作也好用，两个系统都用它。

**dropbox**：同步网盘，重要的excel记录，mindmap文件等都放在上面，虽然空间比较小，但是却放着我重要的文件。

**360网盘**：资料和pdf保存，偶尔使用。

**MarkdownPad 2**：以前使用Mou，现在使用它。把写博客，写每日工作记录（保存在wiz上的），思考和总结等都在上面写了，然后保存在各种地方，软件很好的做了一个过度的作用。

暂时这么多，以后再添加。

